بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت فرصت پیشتبترام حج تمتو برای دارندگان قبوز ودیه گذاری تا پانزده همه بهمن هشتاد و شش فراهم شده است
پیشتبترام برای اولویت های مختلف از روز بیستومه مه در سر و سرکشبر آغاز شد و این روان تا تکمیل زرفیت استانها ادامه دارد
در این مدت تا پایان دوم آبان سی هزار نفر از متوازیان در سامانه پیش سبت نام به نشانی مایی نقطه هج نقطه آی آر نام نویسی کردند و اصدانهای خراسان رزاوی و تهران در ردیفهای اول تعداد پیش سبت نام هستند
کنگره بین المللی میرزای نائینی دیشب در مشهد برگزار شد
آگتالاه سید احمد خاتمی از به مجلس خبرگان رحبری در این کنگره گفت
مرحوم آیت الله میرزای نائینی معتقد به آمیختگی دین با سیاست بود و امام خمینی بزری را که مرحوم نائینی مبنی بر حکومت ونایت فقیه کاشته بود به سمر رسند
محمد حسین نائینی منقب به شیخ الاسلام در 26 همه خورداد 1230 در نائین متولد شد
این مشتهد و مرجع تقریب شیعه در 24 همه مرداد 1315 در نجف دار فانی را بدا گفت
وی با نوشتن کتاب تنبیح الامه و تنظیل المله نقش مهمی در تسبیت نظری جنبشه مشروطه داشت
امروز سال روز نطق تاریخی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه کپیلاسیون است
امام خمینی رحمت الله علیه با سخنرانی تاریخی خود در چارم آبان 1343 به وابستگی حکومت پحلوی به شدت اعتراض کرد و آن را تحقیر ملت ایران دانست
این افشاگری بی بدیل سراغاز پیروزی انقلاب اسلامی شد
کافیتولاسیون لایهی که در 21 مهر ماه 1343 به تصفیب رسید
و معنایش این بود که مستشاران امریکایی از هر گونه پیگرد قانونی مسئولیت دارن
این یکی از زشترین شیوه های تسلط یک قدرت و یک سلطه سیاسی بر یک کشور
یکی از مهمترین پیامت ها گشت افضایش حضور و جرم و جنایت امریکایی ها در ایران و به دنبالان نفوز فرهنگ قربی بود
پس از تصویب این قانون امام خومنی رحمت الله حلی زمن ابراز نراحتی شدید در سخنانی تصویب این لایه را مسیبتی بزرگ برای اسلام دانستن و اعلام ازای عمومی کردن
در اعلامیهی که ایشان سادر کردند با تشریح محتوی قرارداد کپیتولاسیون آن را مخالف با اسلام و قرآن دانستن
پس از روشنگری های امام رحمت الله علک
رژیم پهلوی دستور بازداشت و تبعید ایشان به ترکیه را سادر کرد
به خاطر این سخمرانی امام تبعید شد 13 سال
حالا 13 سال اگه میگیم چون در پایان این 13 سال انقلاب اتباع افتاد
اگر انقلاب اتباع نمی افتاد 30 سالم ممکنه تول بگیشه این تبعید
برخاطر برخورده با این قانون حامی امریکا
پس از پیروزی انقلاب اسلامی ایران
کپیتولاسیون در اردی بهشت 1358 لغ شد
و حالا امریکایی ها پس از پنج دهه ترور فتنه و توته علیه جمهوری اسلامی ایران
دیگر یارای مقابله با دانش و اندیشه ایران و ایرانی را ندارن
افتخار میکنه که سرعت هستی ای ایران رو بمباران کردیم و از بین بردیم
خب قیل خوب همین خیال باشه
ادامه خبرخواب
قدردانی سپاه پاستاران انقلاب اسلامی از تولید مجموعه پسران هور
سپاه پاستاران انقلاب اسلامی از تولید و پخش مجموعی تلویزیونی پسرانهور قدردانی کرد
و آن را نمونه ی ارزشمند از روایت هنرمندانی هموسه های دوران دفاع مقدستان است
در این پیام آمده این مجموعه نشان داد که هنر انقلابی می تواند
همچنان پرقدرت، آرمانگرا و اثرگزار حقیقت را روایت کند
و دلها را به یاد شهیدان و آرمانهای انقلاب پیونده هد
سریال پسرانه هور روایتی تازه از هموسه قرارگاه سری نسرت و سردار شهید علیه حاشمی است
طرح توصیع حریم پیرامونی مسجد مقدس جمکران اجرام می شود
به گفته مابنه اجتماعی فرهنگی استانداری قوم
توصیع و بازارایی محدوده پیرامونی مسجد مقدس جمکران
با هدف ارتقای خدمت بزاران، حفظ شن منوی و ایجاد زیرسات های مناسب
در قالب ترح جامعه توصیع در حال اجراست
آقای محمودی افسود تره توصیه حریم پیرامونی مسجد مقدس جمع کران با دروی کرده از دیخهت مسجدانی به نماز گذاران و سیانت از شعن معنوی مسجد اجرام می شود
همزمان با برگذاری چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم در سنندج برنامه های قرآنی در این شهر در حال اجراست
از جمعه این برنامه ها محول اونس با قرآن کریم بود که همزمان با این مسابقات در سنندج برگزار شد
در این مراسم شیخ مصطفى عبدالربه قاری برجسته مصری با حضور جمعی از مردم به تلاوت آیاتی از کلام الله وحی پرداخت
برگزاری چلو هشتمین دورهی مسابقات سراسری قرآن کریم با حضور قاریان برسر کشور در سنندج
در ادامه این رقابت ها و در هاشی آن محفل اونس با قرآن کریم با حضور قاری برجستگی مصری در مسجد قبای سنندج برگزار شد
موسیقی
شیخ مصطفی عبد ربه قرآن را آمل وحدت مسلمان در جهان اسلام دانست.
ما همین آیات را می کنیم که مسلمان همه با هم برادر هستند و همچنین آیه که وعده سامان به حبالله جمعی هستند همه گی به ریستمان خدا شنگ بزنید که باعث وحدت هست.
قرآن باعث وحدت هست.
وی همچنین در باره برگزاری چلو هشتمین دوری مسابقات سراسری قرآن کریم به میزبانی سنندج گفت
خدا رو شکر میکنم که فضای بسیار خوب قرآنی هست و مسابقات در سطح بسیار بالایی و بسیار منظم و با نظم ترتیب برگزار شده الحمدلله
دانیا محمدی خبرگزاری صدا و سیما سنندج
از مجموعه شعر علی انسانی رونمایی می شود
آینه رو نمایی از کتاب تازه از اشعار استاد علی انسانی
با عنوان من از کدکی
از رنبوز در سالان سوره حوزه هنری برگزار می شود
این کتاب مجموعی از سروده های ده سال اخیره این شاعر ناماشنا و زاکر اهل بیت علیه مسلم است
گلاب و گل، دل سنگ آب شد
و یک دم دیگر مجموع های اشعار آینی استاد علی انسانی است
بیش از یازده هزار پیوند آسمانی در شش ماه اول امسال در حرم متحر رزوی سبت شد
به گفته مسئول اتاق عقد حرم متحر رزوی این تعداد پیوند آسمانی از ابتدای فروردین تا پایان شهریورد در رباق شیخ توسیه حرم متحر رزوی منعقد شده است
حجت الاسلام پور علی افسود با توجه به همراهی خانواده ها و بستگان در این مدت می شد سی ست هزار زائر در غالب برگزاری مراسم عقد به حرام متحر رزوی مشرف شدند.
به گفت زوجهای علاقمند به برگزاری مراسم عقد در حرام رزوی می توانند از طریق برنامه کار بردی نسیم رزوی و یا سامانه عقد رزوی درخواست خود را سبت کنند.
اما در پایان زمین که به آگاهیتا می رسانم
از آن زهر امروز به افاق قوم یازده و پنجاه دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
روز شما به خیل باشه شنونده های عزیز و گرامی
خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
مروری داشتیم بر آخرین خبرهای معارفی کشورمون و برنامه های ما همچنان در این نوبت کاری ادامه داره
خدمتتون را ازکردم که تا ثانیه های دیگه برنامه ها را پی خواهیم گرفت و بعد از اون 11 و 15 دقیقه زمزم احکام را تردیمتون بکنیم
برنامه ویژه پاسخگوی به سآلات شرعی
برنامه ازانگاهی به امید دیدار را هم ساعتی 11 و 30 دقیقه آغاز خواهیم کرد
هنگام ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم 11 و 50 دقیقه است
در مشهد مقدس این نوای دلنشین حدوداً 4 دقیقه یه دیگه تنین انداز میشه
11 و 15 دقیقه و 11 و 44 دقیقه هم بر معزنه های نور ازان زهر شنیده خواهد شد
12 و 30 دقیقه هم برنامه بربال سخن رو تقدیم میتونیم
در این برنامه استاد سخن ناریم خواهند کرد
حجت و لسان و المسلمی مرتبه آقا تهرانی
با موضوع مقاومت و استقامت
که درس هایی هستن
از زندگی حضرت زینب
سلام الله علیها
سیزده و ده دقیقه هم
در برمی آقای قاضی شنونده
یکی دیگر از پرونده های حقوقی
و کیفری خواهیم بود و البته
نکته هایی که از اون
از زبان کاشتناس محترم
خواهید شنید
سیزده و سی دقیقه هم خاطرات مندگار رو تقدیمیتون می کنیم
که امروز هم اختصاص داره به ایکی از فرماندهان و رازمندگان
گرانقدر هشت سال دفاع مقدس و خاطرات ایشون رو خواهیم شنید
و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم
در پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
لطفا همچنان شنونده ی رادیو معارف باشید
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه برای تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو بتوانند در راه تولید به کار می دهد
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای طورید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سرپلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیدان ایران
یا این معارف ارتباط برقرار کنید و نظرهای خودتون رو اعلام بکنید
بسیار خوب رسیدیم به یازده و پانزده دقیقه
و همونطور که ارز کردم نوبت پخش برنامه زمزم احکامه
دعوت میکنم به مدت چهارده دقیقه بشنوید
انشالله که شنونده ی پاسخ سال شریع خودتون هم در این برنامه زمزم احکام باشید
موسیقی
بنام خداوند بخشندگی مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون بخیر زمزم احکام رو میشنوید
پاساخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمویندگان مراجع معظم تقریب به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفنهای ما را به خاطر بسمارید
سی سد و بیست و نه ده پانست و پنج و یک
و سی سد و بیست و نه ده پانست و پنج و دو
با پیش شماره سیف بیست و پنج
سامانه پیامک ما هم سی هزار پانست و پنج و سه هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید
و اما سؤال شریع یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای
این شنواندی محترم در بارگی روزه این سؤال رو برای ما فرستادن
ایشون نوشته به دلیل کسالت زیاد و مریضی شدیدی که دارم
پدرم به من میگه که شما روزه نگیر
طبق فتفای حضرت آیت الله خامنه ای و آیا باید به حرف ایشان گوش بدن
و لازم هست که به صحبت پدرم در این بار توجه کنم یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به این سآل
در پاسخه این سآل باید ارز کنیم که اگر سنمانده محترم برای خودش
یقینیست مطمئن است که روزه برایش ضرر ندارد
خب باید روزه بگیره بلو پدر هم او رو نه کند از روزه گرفتن
ولی بی احترامی به پدر جایز نیست
اما روزه برشون واجب هست
و در صورتی که خودش بداند روزه زرر دارد
خب نباید روزه بگیره
اما یه وقت از خودش نمیداند
ولی پدر او رو نعهی میکنه به خاطر مریضی که داره
و از گفته پدر براش اتمینان حاصل میشه که روزه زرر داره
در این صورت هم روزه واجب نیست
مثل شخصی که بیماری داره خودش تشخیص نمیده که روزه براش زرداره یا نداره
مراجعه میکنه به پزش که متخصص مورد اتمینان و به گفته او عمل میکنه
یعنی از گفته پزش براش اتمینان حاصل میشود
لذا خلاصه جواب این سآل این هست که اگر از گفته پدر براش اتمینان حاصل میشه که روزه زرداره نباید روزه بگیره
اما اگر نه اتمینان حاصل نمیشه
یعنی تردید داره ولی خوف زرر هم نداره
یعنی ترس زرر داشتن براش حاصل نشده
اتمینان هم حاصل نشده که روز زرر دارد یا ندارد
باید روزه بگیرند
اگر اهل کتاب مانند یهودیان یا مسیحیان
به ما شیرینی و غذا تعرف کنند
و ما استفاده کنیم اشغال دارد
و جتول اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و بیان فتحای حضرت امام خمینی رحمت الله نیدر پاسخ به این سال
طبق سآن مطرح شده اگر از بازار تهیه کردن و به شما دادن
یا شما نمیدونید که طرز تهیهشون چطور بوده
با دست خودشون برخورد داشته یا نه
مصرف شما اشکالی نداره
و اینا پاکن و مصرفشونم حلاله
اما نسبت به زبح اگر انجام داده باشن
گوشتی را به شما تعرف بکنن نمیشه مصرف کرد
مگر ایک وقت از بازار مسلمانان بخنن به شما بدن
تما نظر حضرت امام رحمت الله علی اهل کتاب را پاک نمیدانن
انشان را موفق باشید
منظور از این که فرد وصفاس نباید به شک و یقین خود اعتناق کند چیست؟
یعنی باید چیزی که نجست هست را پاک بداند؟
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات فتوه که حضرت آیت الله مکارمی شیرازی را در این باره متذکر می شوند
بله افراد واسواسی به علم و یقینشون چه برسه به شکشون نباید توجه کنن
بلکه وظیفشون اینه که ببینن افراد معمولی غیر واسواسی
در شه موارد یقینه به تعارت و نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
یعنی باید چیزی رو که خودشون نجست میدونن و دیگه افراد غیر وسواسی نجست نمیدونن پاک بدونن
و بهترین راه بر راهی از وسواس و درمانی بیماری بی اعتنایه
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سؤال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باره کفیت اجرای طلاق
یکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی این سؤال رو برگ ما فرستاده
ایشون نوشته اگر زن و شوهر از هم جدا زندگی کنن
و شوهر خرجی هم ندهد
اما به خاطر پسر کوچکی که دارن
هفته یک بار باید همدیگر رو ببینن
آیا طلاق به همین صورت از ندار فقی و شرعی درست نست
یا این که نه
سیقه طلاق الزامن باید خانده شود
رفتون در این باره طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید
وجهت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
جدا زندگی کردن در حکم طلاق نیست
طلاق باید به واسطه دو نفر شاهد آدل عدا بشه
تا این که طلاق طلقی بشه
طبق فتمای عزت آیت الله شبیری زنجانی
آیا مجازیم خمس مالمان را به فرزند نیازمند خودمان بپردازیم؟
وجهت الاسلام و المسلمین جباهری در پاسخ گفتند
نصفت به پرداخت خمس باید توجه داشت که خمس دو نصف میشه
نصفه سهم امام معصوم علیه السلام هست
که در زمان قیبت طبق نظر مشتهدین
بر اساس اون چیزی که مرزی امام عصم علیه السلام میدونن باید اون مقدار پرداخت بشه
بنابراین اگر منظور این نصفه خمس هست باید از مشتهد اجازه گرفته بشه
اما نصف دیگر سهم سادات فقیره
اولا ماه سید باشن و دو فقیر باشن
اگر که نفقه فرزند بر پدرش واجب باشه
پدر داره و فرزند نداره
خب جز اخوراک و پوشاک و این امور هست
خب اینجا نفقه بر پدر واجبه
نمیتونه از باب سحم سادات به فرزندش
بیاد قسمتی از خمس رو بپردازه
یا اگر جز خوراک و پوشاک و مسکن نیست
منطقه جز اموری هستش که از نظر عرفی
جز مخارج پدر محصوب میشه
مزنن حزینه دانشگاه فرزندش رو داره پدر میپردازه
جز نفقه نیست ولی داره حزینه میپردازه
اگر که اززواج فرزندش میخواد روخ بده
حزینه ش با پدرش عرفند
خب اینجا نمیتونه از باب سهم سادات بیاد به فرزندش
سهم سادات بپردازه
علاوه بر این که باید توجه داشته باشیم که در پرداخت سهم سعادات به هر نحوی که باشه از نظر آیتولازمان شوهری زنجانی باید مشتهت هم اجازه بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
این قیمت اون رو به مشتری ها میفروشه
آیا این کار از در شرعی درسته یا خیلی؟
وجهت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی در پاسخ گفتن
خرید و فروش که به این صورت هست که از طرف میگیرید
حتی حالا چه امانی و چه غیر امانی
یعنی خودتون ازش بخرید
و به دیگر هم با یه قیمت آدلانه و متعارف بفروشید
که سودی بکنید
هیچ مانعی نداره
و این این به حال تجارت حلال هست
که خیلی ها به حال امده مثلا کالار به صورت امده درست بکنن
اونایی که این مقدار خوردترن میگیرن در مغازه هاشون میذارن
و این مقدار با قیمت بالاتر و از کرم آدلانه و متعارف
نه خلاف عرف و خلاف عدل و انصاف باشه
اینجا این سود حاصل حلال هست و هیچ مانعی نداره
اقامه نماز پشت سر زن نامحرم
طبق فتوای حضرت آیت الله سیستانی چوک می دارد
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
فاصله بین زن و مرد در نماز چهار متر و نیمه
اگر فاصله چهار متر و نیمه بیشتر باشه
هیچ اشکالی نداره و نماز صحیح است
به انگام انجام قسل آیا مجازیم با دوش سیار
بدن را شست و شو بدیم و قسل را انجام بدیم
این کار طبق فتوای حضرت آیت الله جوادی آمالی درست است یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین زین را بدینی در پاسخ این سآل توضیح دادن
با هر وسیلهی که آب به اعضای قسل پرسه
اون قسل صحیحه حالا چه ببخشید قبلن با کاسه برمی داشتن
یا دوشایی ثابت هست و یا دوشایی که سیار هست فرقی نمی کنه
آب بعضای وضوع به ترتیب برسه
اون غصهیه و مشکلی ایجاد نمی شه
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادسان زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی
از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او روید
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
کن جرخ گجمدار نبر آرزو روید
این شرخ که اجمدان ندر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فرو رو برد
مدزار تا به چار من زند فرور من
گروه فقه و اندیشه ی رادیو معارف تقدیمی کنید
قیام کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پند شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
دنیا پرستدار
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحجل براقه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان